# **ЦИФРОВА ОБРОБКА ЗОБРАЖЕНЬ**
## ПРОГРАМА КУРСУ
## 2019/2020 навч. рік. ІПЗ - 16, 4 курс, 8 семестр
___
## ТЕМАТИКА ЛЕКЦИЙ

### ЗМІСТОВНИЙ МОДУЛЬ 01 -> ЗАГАЛЬНІ ПРИНЦИПИ ПОБУДОВИ СИСТЕМ ОБРОБКИ ЗОБРАЖЕНЬ
#### Тема 1. Загальні відомості про обробку зображень
Постановка задачі обробки зображень. Основні характеристики систем обробки зображень. Вимоги до систем обробки зображень. Методи обробки зображень. Класична структура системи обробки зображень.
#### Тема 2 Операції з обробки зображень.
Геометричні перетворення, логічні операції, препарування зображень.
#### Тема 3. Робота з палітрою зображень
Загальні відомості про цифрові зображення, їх типи. Оптимізація палітри, псевдотонування.

### ЗМІСТОВНИЙ МОДУЛЬ 02 -> ФІЛЬТРАЦІЯ ЗОБРАЖЕНЬ  
#### Тема 4. Загальні відомості про фільтрацію зображень
Загальні відомості про фільтрацію зображень. Лінійна й нелінійна фільтрація.
#### Тема 5. Рекурсивні фільтри
Рекурсивні фільтри першого роду. Рекурсивні фільтри другого роду.
#### Тема 6. Антиелайсинг
Причини виникнення ефекту ступінчастості. Підходи до усунення ефекту. Основні алгоритми антие
лайсингу.

### ЗМІСТОВНИЙ МОДУЛЬ 03 -> СТИСНЕННЯ  ЗОБРАЖЕНЬ  
#### Тема 7. Стиснення зображень: основні моменти.
Критерії порівняння алгоритмів стиснення зображень. Алгоритми стиснення без втрат: RLE, LZW, Хаффмана
#### Тема 8. Стиснення зі втратами
Критерії оцінки втрат інформації при стисненні зображень. Алгоритм JPEG. Тенденції розвитку сучасних алгоритмів обробки зображень. Відмінності між форматом і алгоритмом.


## ТЕМАТИКА ЛАБОРАТОРНИХ ЗАНЯТЬ [дивись](/_LAB_/Lab_Works_Common.md)
## ТЕМАТИКА ІНДИВИДУАЛЬНИХ ЗАВДАНЬ [дивись](Individ_Settlement_Work/Tasks.md)
